===git
echo "# symfony-auctions" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/lehronn/symfony-auctions.git
git push -u origin master

===symfony instalacja installer i odpalanie serwera

symfony new nazwa-projektu 3.4 tworzy nowy projekt za pomocą symfony installera
trzeba ściągną symfony installer, stworzy plik bat i wrzuci symfony i symfony.bat do zmiennej środowiskowej

php bin/console server:start uruchamia serwer w tle.
php bin/console server:run uruchamia w konsoli więc wystarczy ctrl+c by zatrzyma serwer.

domyślnie serwer uruchamia się pod adresem http://localhost:8000.

===twig
{{ }} wstawianie wartości zmiennych
{% block komponent %} {% endblock %} istrukcje sterujące IF FOR itd albo wstawianie komponentów o danej nazwie.
{% extends %} dziedziczenie

%kernel.project_dir% - to parametr trzymający ścieżkę naszego projektu.

{{ asset('favicon.ico') }} - wyszukuje i podaje adres pliku w katalogu projektu.

jeśli chcesz wyświetliś zmienną innego typu niż string czy number musisz go przekonwertowac:

Auction will expired: {{ auction.expiresAt | date("d.m.Y H:i") }}.

jeżeli chcesz automatycznie importowa style formularzy z bootstrapa 4 do każdego formularza zbudowanego formbuilderem musisz edytowa plik app/config/config.yml
dodając:
twig:
    form_themes: ['bootstrap_4_layout.html.twig']

===Doctrine
bin/console doctrine:database:create tworzy nową bazę danych
pod windowsem przed bin trzeba uży komeny php!
php bin/console doc:dat:cr <- skrót do tworzenia nowej bazy danych.

php bin/console doctrine:generate:entity - tworzy klasę z encją (czyli tworzy jakby tabelę w baze danych).
php bin/console doctrine:schema:create -  tworzy tabele w bazie danych na podstawie klas z encją.
php bin/console doctrine:schema:update -  aktualizuje tabele w bazie danych na podstawie zmian w klasach z encją. trzema wymusza taką zmianę --force lub --dump-sql żeby wyplu w konsoli zmiany

OGARNĄĆ JAK DZIAĄ PARAM CONVERTER
